http://www.iamroot.org/lxr/http/ident?v=xen-4.1-x86-64-iamroot-2th;a=i386
韩国的一个检索xen源码的网站，可以帮助内核编程。
目前没有找到xenserver的这种网站。

http://blog.csdn.net/zhangskd/article/details/9025121
内核符号表

cat /proc/kallsyms | grep xen_   // July 

Kernel symbol table，内核符号表。

Linux内核的符号表位于两个部分：

静态的符号表，即内核映像vmlinuz的符号表（System.map）

动态的符号表，即内核模块的符号表（/proc/kallsyms）

 

符号标志

T    External text

t    Local text

D    External initialized data

d    Local initialized data

B    External zeroed data

b    Local zeroed data

A    External absolute

a    Local absolute

U    External undefined

G    External small initialized data

g    Local small initialized data

I    Init section

S    External small zeroed data

s    Local small zeroed data

R    External read only

r    Local read only

C    Common

E    Small common

 

我们可以看到，大写标志都是全局的、可被外部引用的，而小写标志都是局部的、不能被外部引用的。

可以用nm命令查看可执行文件的符号表（nm - list symbols from object files）。

 

insmod使用公共内核符号表来解析模块中未定义的符号。公共内核符号表中包含了所有的全局函数和全局

变量的地址。当模块被装入内核后，它所导出的任何内核符号都会变成内核符号表的一部分。

EXPORT_SYMBOL(name); // 所有模块可见

EXPORT_SYMBOL_GPL(nae); // 含有GPL许可证模块可见